Arhitektura sustava predstavlja temeljni okvir za razumijevanje i
implementaciju svih njegovih funkcionalnosti. U kontekstu razvojne
dokumentacije aplikacija, dijagrami komponenata i razmještaja odlučujući
su za prikaz povezanosti i rasporeda različitih komponenata sustava. Ovi
dijagrami omogućuju sudionicima projekta razumijevanje i vizualizaciju
fizičkog i logičkog dizajna sustava, uključujući interakcije između
dijelova aplikacije, što je odlučujuće za efikasnu implementaciju i
dugoročnu održivost sustava.

Arhitektura sustava, u kontekstu dijagrama komponenata i razmještaja,
pruža uvid u strukturu i raspored ključnih dijelova aplikacije. Ovi
dijagrami nisu korisni samo tijekom faza oblikovanja i implementacije,
već služe i kao alati za održavanje i optimizaciju sustava u budućnosti.

Kao dio razvoja aplikacije, važno je osmisliti i dokumentirati
arhitekturu sustava s naglaskom na dijagrame komponenata i razmještaja.
Vaš zadatak je izraditi **dijagram komponenata** koji će jasno
prikazivati ključne funkcionalne komponente aplikacije, njihovu
međusobnu povezanost te sučelja za komunikaciju. Također, trebate
izraditi **dijagram razmještaja** komponenata, koji treba detaljno
prikazivati kako su te komponente raspoređene u infrastrukturi sustava,
uključujući fizičke i virtualne resurse poput poslužitelja ili uređaja
krajnjih korisnika.

## Dijagram komponenata

Komponente sustava predstavljaju bitne dijelove aplikacije koji
obavljaju specifične funkcije. Svaka komponenta je autonomna jedinica s
vlastitim odgovornostima, ali je povezana s drugim komponentama kako bi
sustav u cjelini funkcionirao. Komponente mogu biti elementi poput modula, servisa, razreda ili paketa, te komuniciraju putem jasno
definiranih sučelja.

UML dijagram komponenata za vašu aplikaciju ovisi o njezinoj arhitekturi
i složenosti, no općenito treba prikazivati važne funkcionalne
komponente, njihovu međusobnu povezanost i sučelja za komunikaciju.
Obzirom na namjenu projekta, dijagram treba biti jasan, organiziran i
lako čitljiv kako bi olakšao razumijevanje strukture i suradnju unutar
tima.

## Dijagram razmještaja

UML-dijagram razmještaj (engl. deployment diagram) je vrsta strukturnog UMLdijagrama koji prikazuje fizičku arhitekturu i konfiguraciju razmještaja programskog sustava. Na našem dijagramu, na korisničkom računalu se nalazi neki operacijski sustav u sklopu kojeg je pokrenut web-preglednik, korisnik putem HTTP zahtjeva pristupa web-aplikaciji. Aplikacija je pokrenuta na poslužiteljskom računalu s instaliranim operacijskim sustavom Linux Raspbian. Na poslužitelju se kao zasebni procesi izvode frontend dio aplikacije, backend dio te baza podataka. Aplikacija također komunicira s vanjskim servisima, PayPal (za plaćanje), Google OAuth2 (za prijavu i autentifikaciju) te JavaMailSender (slanje obavijesti putem e-pošte).


**Implementacijski oblik**

![Snimka zaslona 2025-01-23 204732](https://github.com/user-attachments/assets/a4435103-3b12-48f0-ba95-56b047df4379)
