_dio 1. revizije_

Potrebno je opisati stil arhitekture te identificirati: podsustave, preslikavanje na
radnu platformu, spremišta podataka, mrežne protokole, globalni upravljački tok i sklopovskoprogramske
zahtjeve. Po točkama razraditi i popratiti odgovarajućim skicama:
*  izbor arhitekture temeljem principa oblikovanja pokazanih na predavanjima (objasniti
zašto ste baš odabrali takvu arhitekturu)
*  organizaciju sustava s najviše razine apstrakcije (npr. klijent-poslužitelj, baza podataka,
datotečni sustav, grafičko sučelje)
* organizaciju aplikacije (npr. slojevi frontend i backend, MVC arhitektura)

# Baza podataka

Potrebno je opisati koju vrstu i implementaciju baze podataka ste odabrali, glavne
komponente od kojih se sastoji i slično.

## Opis tablica
Svaku tablicu je potrebno opisati po zadanom predlošku. Lijevo se nalazi točno ime varijable
u bazi podataka, u sredini se nalazi tip podataka, a desno se nalazi opis varijable.
Označite primarni ključ i strani ključ.

### Ime tablice
| Atribut         | Tip podatka          | Opis varijable |
| :-------------  |:---------------------|:-----          |
| IDKorisnik      | INT                  | Jedinstveni identifikator |
|                 |                      |                |
|                 |                      |                |

## Dijagram baze podataka

U ovom potpoglavlju potrebno je umetnuti dijagram baze podataka. Primarni i strani
ključevi moraju biti označeni, a tablice povezane. Bazu podataka je potrebno normalizirati.
Podsjetite se kolegija ”Baze podataka”.

#Dijagram razreda

Potrebno je priložiti dijagram razreda s pripadajućim opisom. Zbog preglednosti je
moguće dijagram razlomiti na više njih, ali moraju biti grupirani prema sličnim razinama
apstrakcije i srodnim funkcionalnostima.

_dio 1. revizije_

Prilikom prve predaje projekta, potrebno je priloˇziti potpuno razraden dijagram razreda
vezan uz generičku funkcionalnost sustava. Ostale funkcionalnosti trebaju biti
idejno razrađene u dijagramu sa sljedećim komponentama: nazivi razreda, nazivi metoda
i vrste pristupa metodama (npr. javni, zaštićeni), nazivi atributa razreda, veze i
odnosi između razreda.

_dio 2. revizije_

Prilikom druge predaje projekta dijagram razreda i opisi moraju odgovarati stvarnom
stanju implementacije

# Dijagram stanja

_dio 2. revizije_

Potrebno je priložiti dijagram stanja i opisati ga. Dovoljan je jedan dijagram stanja
koji prikazuje značajan dio funkcionalnosti sustava. Na primjer, stanja korisničkog
sučelja i tijek korištenja neke ključne funkcionalnosti jesu značajan dio sustava, a registracija
i prijava nisu.

# Dijagram aktivnosti

_dio 2. revizije_

Potrebno je priložiti dijagram aktivnosti s pripadajućim opisom. Dijagram aktivnosti
treba prikazivati značajan dio sustava.

# Dijagram komponenti

_dio 2. revizije_

Potrebno je priložiti dijagram komponenti s pripadajućim opisom. Dijagram komponenti
treba prikazivati strukturu cijele aplikacije.




