# Korištene tehnologije i alati

_dio 2. revizije_

Detaljno navesti sve tehnologije i alate koji su primijenjeni pri izradi dokumentacije
i aplikacije. Ukratko ih opisati, te navesti njihovo značenje i mjesto primjene. Za
svaki navedeni alat i tehnologiju je potrebno navesti internet poveznicu gdje se mogu
preuzeti ili više saznati o njima.

# Ispitivanje programskog rješenja

_dio 2. revizije_

U ovom poglavlju je potrebno opisati provedbu ispitivanja implementiranih funkcionalnosti
na razini komponenti i na razini cijelog sustava s prikazom odabranih ispitnih
slučajeva. Studenti trebaju ispitati temeljnu funkcionalnost i rubne uvjete.

## Ispitivanje komponenti

Potrebno je provesti ispitivanje jedinica (engl. unit testing) nad razredima koji implementiraju
temeljne funkcionalnosti. Razraditi minimalno 6 ispitnih slučajeva u kojima
će se ispitati redovni slučajevi, rubni uvjeti te izazivanje pogreške (engl. exception
throwing). Poželjno je stvoriti i ispitni slučaj koji koristi funkcionalnosti koje nisu implementirane.
Potrebno je priložiti izvorni kod svih ispitnih slučajeva te prikaz rezultata
izvođenja ispita u razvojnom okruženju (prolaz/pad ispita).

## Ispitivanje sustava

Potrebno je provesti i opisati ispitivanje sustava koristeći radni okvir Selenium1. Razraditi
minimalno 4 ispitna slučaja u kojima će se ispitati redovni slučajevi, rubni uvjeti
te poziv funkcionalnosti koja nije implementirana/izaziva pogrešku kako bi se vidjelo na
koji način sustav reagira kada nešto nije u potpunosti ostvareno. Ispitni slučaj se treba
sastojati od ulaza (npr. korisničko ime i lozinka), očekivanog izlaza ili rezultata, koraka
ispitivanja i dobivenog izlaza ili rezultata.
Izradu ispitnih slučajeva pomoću radnog okvira Selenium moguće je provesti pomoću
jednog od sljedeća dva alata:
* dodatak za preglednik Selenium IDE - snimanje korisnikovih akcija radi automatskog
ponavljanja ispita
* Selenium WebDriver - podrška za pisanje ispita u jezicima Java, C#, PHP koristeći posebno programsko sučelje.
Detalji o korištenju alata Selenium bit će prikazani na posebnom predavanju tijekom
semestra.

# Dijagram razmještaja

_dio 2. revizije_
Potrebno je umetnuti specifikacijski dijagram razmještaja i opisati ga. Moguće je
umjesto specifikacijskog dijagrama razmještaja umetnuti dijagram razmještaja instanci,
pod uvjetom da taj dijagram bolje opisuje neki važniji dio sustava.

# Upute za puštanje u pogon

_dio 2. revizije_

U ovom poglavlju potrebno je dati upute za puštanje u pogon (engl. deployment) ostvarene
aplikacije. Na primjer, za web aplikacije, opisati postupak kojim se od izvornog
koda dolazi do potpuno postavljene baze podataka i poslužitelja koji odgovara na upite
korisnika. Za mobilnu aplikaciju, postupak kojim se aplikacija izgradi, te postavi na
neku od trgovina. Za stolnu (engl. desktop) aplikaciju, postupak kojim se aplikacija instalira
na računalo. Ukoliko mobilne i stolne aplikacije komuniciraju s poslužiteljem i/ili
bazom podataka, opisati i postupak njihovog postavljanja. Pri izradi uputa preporučuje
se naglasiti korake instalacije uporabom natuknica te koristiti što je više moguće
slike ekrana (engl. screenshots) kako bi upute bile jasne i jednostavne za slijediti.
Dovršenu aplikaciju potrebno je pokrenuti na javno dostupnom poslužitelju. Studentima
se preporuča korištenje neke od sljedećih besplatnih usluga: Amazon AWS, Microsoft
Azure ili Heroku. Mobilne aplikacije trebaju biti objavljene na F-Droid, Google
Play ili Amazon App trgovini.

