Ovaj odjeljak dokumentacije treba dati detaljne smjernice za instalaciju,
konfiguraciju, pokretanje i administraciju aplikacije. Cilj je olakšati
postavljanje aplikacije na razvojnom, ispitnom i produkcijskom
okruženju. 


**1. Instalacija**

Ovdje treba navesti korake potrebne za instalaciju svih potrebnih
komponenti:

- **Preduvjeti**: Popis potrebnog softvera i njihovih verzija (npr.
  Node.js 16, Docker 20.10).

- **Preuzimanje**: Upute za preuzimanje izvornog koda (npr. kloniranje
  Git repozitorija).

Primjer:

> git clone https://github.com/Projekt/primjer.git
>
> cd repo

**Instalacija ovisnosti**: Upute za instaliranje ovisnosti.

> npm install

**2. Postavke**

Detaljne upute za konfiguraciju aplikacije:

- **Konfiguracijske datoteke**: Gdje se nalaze (npr. config.json, .env)
  i što treba prilagoditi.

  - Primjer .env datoteke:

> DATABASE_URL=postgres://user:password@localhost:5432/dbname
>
> API_KEY=your_api_key

- **Postavke baze podataka**: Upute za inicijalizaciju baze podataka,
  uključujući migracije i postavljanje inicijalnih podataka.

> npm run db:migrate
>
> npm run db:seed

**3. Pokretanje aplikacije**

Upute za pokretanje aplikacije u različitim okruženjima:

- **Razvojno okruženje**:

> npm run dev

- **Produkcijsko okruženje**:

  - Prevođenje aplikacije:

> npm run build

- Pokretanje poslužitelja:

> npm start

- **Provjera rada**: Navesti npr. URL (npr. http://localhost:3000) .

**4. Upute za administratore**

Smjernice za administratore aplikacije nakon puštanja u pogon:

- **Pristup administratorskom sučelju**:

  - URL za admin panel (npr. /admin).

  - Početni podaci za prijavu (ako postoje).

- **Redovito održavanje**:

  - Arhiviranje baze podataka.

  - Pregled logova.

  - Ažuriranje aplikacije (primjer: povlačenje novih verzija iz Git
    repozitorija i ponovno pokretanje aplikacije).

> git pull origin main
>
> npm install
>
> npm run build
>
> npm start

- **Rješavanje problema**: Kako pristupiti logovima i dijagnosticirati
  greške (npr. logs/error.log ili docker logs).

------------------------------------------------------------------------

**5. Primjer za Render platformu (Cloud Deploy)**

Render je popularna cloud platforma za jednostavno smješanje aplikacija.

- **Priprema repozitorija**:

  - Osigurajte da vaš projekt ima datoteku render.yaml ili Dockerfile za
    konfiguraciju deploya.

  - Primjer render.yaml:

> services:
>
> \- type: web
>
> name: my-web-app
>
> env: node
>
> buildCommand: npm install && npm run build
>
> startCommand: npm start
>
> plan: free

- **Postavljanje na Render**:

  - Prijavite se na [Render](https://render.com).

  - Kreirajte novi **Web Service** i povežite ga s vašim GitHub
    repozitorijem.

  - Konfigurirajte postavke (npr. build i start komande).

  - Dodajte environment varijable (npr. DATABASE_URL, API_KEY).

- **Pokretanje aplikacije**:  
  Render će automatski preuzeti repozitorij, instalirati ovisnosti i
  pokrenuti aplikaciju. Nakon deploya, aplikaciji možete pristupiti
  putem generiranog URL-a (npr. https://my-web-app.onrender.com).

# Opis prisutpa aplikaciji na javnom poslužitelju
**Pristup aplikaciji**
Dokumentirajte postupak i pružite jasne smjernice za korištenje aplikacije na javnom poslužitelju.
- Navedite ograničenja!

- U uputama obuhvatite kako korisnici mogu pristupiti aplikaciji putem internetskog preglednika.
- Priložite korake za pristup administratorskom sučelju ako je primjenjivo.
