#Dnevnik sastajanja
_**Kontinuirano osvježavanje**_

U ovom dijelu potrebno je redovito osvježavati dnevnik sastajanja/tjedni izvještaj aktivnosti prema predlošku.
Cilj predstaviti kratki opis ključnih sastanaka, **donesenih odluka **i zaduženja s tjednih sastanaka.
1. sastanak
* Datum: u ovom formatu: 15. listopada 2021.
* Prisustvovali: I.Prezime, I.Prezime
* Teme sastanka:
> * opis prve teme npr.
>> * LOŠE dogovor načina komunikacije 
>> * BOLJE uspostavljena Discord grupa svih članova  i demonstratora
> * opis druge teme
> * poveznica na issue (kratki link npr. #22 vidi [link](https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/working-with-advanced-formatting/autolinked-references-and-urls)
2. sastanak
* Datum: u ovom formatu: 15. listopada 2021.
* Prisustvovali: I.Prezime, I.Prezime
* Teme sastanka:
> * opis prve teme
> * opis druge teme

# Plan rada
> Tablični/Gantt/Kanban prikaz 
> * Prikaz vremenskog plana rada ključnih aktivnosti (tjedna granulacija)
> * Uključuje akronime angažiranih članova tima
> TODO: primjer

# Tablica aktivnosti

_**Kontinuirano osvježavanje**_

Napomena: Doprinose u aktivnostima treba navesti u satima po članovima grupe po
aktivnosti. Potrebno je navesti koliko je sati koja osoba uložila u pojedinu komponentu, možete oblikovati tablicu ili ispisati za svaku osobu.

* Upravljanje projektom
* Opis projektnog zadatka
* Funkcionalni zahtjevi
* Opis pojedinih obrazaca
* Dijagram obrazaca
* Sekvencijski dijagrami
* Opis ostalih zahtjeva
* Arhitektura i dizajn sustava
* Baza podataka
* Dijagram razreda
* Dijagram stanja
* Dijagram aktivnosti
* Dijagram komponenti
* Korištene tehnologije i alati
* Ispitivanje programskog rješenja
* Dijagram razmještaja
* Upute za puštanje u pogon
* Dnevnik sastajanja
* Zaključak i budući rad
* Popis literature
* Dodatne stavke kako ste podijelili
* izradu aplikacije
* npr. izrada početne stranice
* izrada baze podataka
* spajanje s bazom podataka
* izrada prezentacije


# Dijagram pregleda promjena 

Prenijeti dijagram pregleda promjena nad datotekama projekta. Potrebno je na kraju
projekta generirane grafove s githuba prenijeti u ovo poglavlje dokumentacije. Dijagrami
za vlastiti projekt se mogu preuzeti s github.com stranice, u izborniku Repository, pritiskom
na stavku Contributors.

# Kjučni izazovi i rješenja

* Zaključno
* Opis izazova: Glavni izazovi tijekom projekta (npr. kašnjenje u razvoju, tehnički problemi).
* Rješenja: Način na koji su izazovi riješeni, kao i naučene lekcije koje su doprinijele napretku tima.


